先生って　タバコ吸われましたっけ
老师你原来还吸烟吗
５日前　歓楽地モデロにて
五天前 在游乐城莫得罗
ライラット王国と　ガルガド帝国
来自莱洛特王国与加尔加多帝国的
複数のスパイ同士の争いあり
多名间谍发生了战斗
ライラット王国の　スパイの遺体は発見されたが
现场发现有莱洛特王国间谍的遗体
帝国のスパイチームの詳細　行方は不明
但帝国的间谍小队的详情和行踪都不明朗
いまだ逃走中
现在仍然在逃中
つまり　一触即発の危険な場所に　ティアちゃんたちが
也就是说缇亚她们正处在 这样一触即发的危险地带
そういうことだな
看来确实是这样
うかつだった
是我大意了
まれにある　追い詰められたスパイが
偶尔有间谍 会在走投无路时
一か八かの凶行に及ぶことが
选择做出铤而走险的暴行
祈るしかないな　そこにアイツらが　巻き込まれていないことを
现在只能祈祷 他们没有被卷入这件事里了
目を開けたきっかけは
使我睁开双眼的
心咲く情景
是那心花绽放的情境
ひらりひらり指の隙間から
缓缓从指间
見えてくる真実を睨め
窥视着那透出的真实
築かれたのは　楽園？
铸造成的是 乐园吗？
真っ逆さま落ちて
颠倒着落下
ああ　たとえ荒野でも
啊 即使那是一片无人之地
一人で生きると　降り立ちましょう
即使孤身一人也要苟活下去
「行かなくちゃ」
「该出发了」
ここにある花は今永遠ならと
如果眼前的花朵终成永恒
極上の血反吐を吐いて私が植えたもの
是我吐出的鲜血滋润而成
この声で足で手で私のままもがくほどに
以我的声音我的肢体 竭力挣扎
どうしようもない世界が　愛おしい
皆因我仍然爱着 这无可救药的世界
たどり着くわ　必ず
一定会抵达的
むせ返るほどの夢
那令人难噎的梦境
游乐城莫得罗——克劳斯开展搜索四天前
MISSION《忘我》II
あなた　何者
你是什么人
この子の母親です
我是这孩子的母亲
マティルダ・バルベ
玛蒂尔达·巴尔贝
ライラット王国　重機械メーカー
莱洛特王国的重型机械制造商
ミラコフ重工の技術者
米拉科夫重工的技术人员
聞いたことがある
我有听说过
故障があれば本国から
如果机械出现了故障
技術者を派遣してくれるメーカーだ
公司会从国内派遣技术人员来维修
はい
是的
今日はこのホテルの　噴水システムの修理で
今天我就是来修理这个酒店的喷泉的
で　アネットの母親ってのは？
你说自己是阿妮特的母亲？
４年前　共和国に訪れたときに　鉄道事故に巻き込まれたんです
四年前 我来共和国的时候 遇到了列车事故
私は病院に運び込まれましたが…
只有我被平安送到了医院…
まさか生きていたなんて
没想到她还活着
それ　誰のことですか
你在说谁呀
誰って
还能是谁…
俺様　よくわかりません
老子 不太明白
アネット　エルナと遊んできなさい
阿妮特 你先和艾露娜去玩吧
俺様　わかりました
老子明白了
エルナちゃん　水鉄砲で遊びましょう
艾露娜 我们来玩水枪吧
イヤなの　助けてほしいの
我不要 快救救我的说
手短にお伝えしますと　あの子は４年前から　記憶を失っているんです
简单来说就是 那孩子四年前失去了记忆
国に保護され　アネットという名前を与えられ
之后被国家救助 并且得到了阿妮特这个名字
全寮制の宗教学校に　預けられています
现在在住宿制的宗教学校里生活
私たちは友人で　今は休暇中です
我们是她的朋友 现在正在度假
お気の毒ですが
非常遗憾
アネットは　母親のことも覚えてはいません
阿妮特并不记得关于自己母亲的事情
そんな…
怎么会…
私たちも　はい　そうですか　と言って
我们也不可能什么都不过问
アネットを引き渡せません
就直接把阿妮特交给你
失礼ですが　あなたが母親である
而且不好意思 目前也没有证据
確たる証拠もないですし
能证明你是她的妈妈
学校にも　相談しなきゃいけません
我们也要和学校商量一下这件事情
つまり　私の娘は記憶を失い
也就是说 我的女儿失去了记忆
共和国民としてすでに　別の人生を手に入れたんですね
已经作为共和国的国民 拥有了另一段人生
いえ　生きて再会できただけでも
不对 能够活着再见到她
神様に感謝しないといけませんね
就已经谢天谢地了
あの子が元気そうでよかった
看到她过得好我就放心了
アネットは昔から　自由奔放だったんですか
以前的阿妮特也这么自由奔放吗
えぇ
嗯
よく私の仕事場に忍び込んで
经常偷偷溜进我工作的地方
機械いじりをしていましたよ
摆弄各种机器呢
何も教えていないのに　どんどん覚えちゃって
明明什么都没教过她 但她逐渐自己都学会了
なるほど
这样啊
そこで　工作の技術を学んだんですね
原来是在那里学到的技术
そろそろ戻らないと　プールも閉まる時間だよ
差不多该回去了 泳池要关门了
あの…
那个…
ワガママを承知でお願いします
我知道这是个不情之请
明日の晩　娘と　食事をさせてもらえませんか
但能不能明晚让我和女儿一起吃个晚餐
明日？
明天？
恋愛小説？
恋爱小说？
ただの知的好奇心だよ
只是纯粹的好奇心而已
っていうか　ネグリジェ姿でベランダに来んな
而且 别穿着这种睡衣来阳台啊
あら　誰にも見られないわ
反正又不会被别人看到
僕がいるでしょ
还有我呢
私は裸でもいいわよ
让我光着也可以哦
僕　マジで君のこと嫌い
我是真的很讨厌你
明日もう一度　マティルダさんと　アネットを　会わせようと思うの
明天 我想让玛蒂尔达和阿妮特再见一面
いいかしら
可以吗
なんで
为什么
どうせ離れ離れになる
反正要分开的
情を持たせてどうすんの
万一有感情了怎么办
空っぽだったのよ
她的心里是空的
アネットの心をのぞいたときに　そう感じたの
我窥探阿妮特内心的时候 感觉到的
スパイをやる動機も　「灯」に残る動機もなかった
做间谍的动机 或者留在「灯」的动机 都不存在
仲間の事情なんて興味ないな
我对同伴的私事不感兴趣
チームにアイツが必要だ
但我们的队伍需要她
僕　一応評価しているよ
我对她评价还是很高的
完璧な模造品
完美的仿制品
僕の財布を一目見て　作ってくれた
她只看了我的钱包一眼 就还原出来了
見た目は既製品と　完璧に一緒
看上去和原品完全一样
けれど　軽く振れば
但是 只要轻轻摇一下
このゴムボールを排出してくれる
就会有橡皮球掉出来
鉄球をゴムでコーティングした　投てき武器だ
把铁球固定在橡胶套里 做成的投掷武器
この武器を３つ　僕は普通の財布として
我能把三个这样的武器 像带钱包一样
しぜんに持ち歩ける
自然地带在身上
アネット　すさまじい　記憶力なんでしょうね
阿妮特的记忆力应该很好吧
記憶力がいい記憶喪失者なんて　ずいぶん皮肉だけどさ
记忆力好的失忆者 还真是讽刺
もちろん　あなたに　協力しろとは言わない
当然 我也没想让你帮忙
静観してくれればいいわ
你只要看着就行了
静観ね…
看着啊…
偽善ぶった理由が嫌いなら　言い換えるわ
要是你不喜欢伪善的理由 那我换一种说法
アネットがスパイに　前向きな動機を見つけ出せたら
如果能让阿妮特对间谍这条路 更积极热衷的话
それは「灯」に　大きなプラスになると思わない
对「灯」来说不也有很大的好处吗
ま　勝手にしなよ
随你的便吧
ただ条件を２つ出していい
但是我有两个条件
えぇ　なに
嗯 什么
明日のディナー　僕も行く
明天的晚餐 我也要去
君が変な気を起こして　アネットを引き渡さないように　監視しなきゃ
为了盯着你 防止你一抽风把阿妮特给交出去
かまわないわよ　もう１つは
没有问题 另一个呢
アイツらと一緒に行って　僕が恥ずかしくないようにして
把她们收拾一下 别让她们给我丢脸
俺様　大人のレディなので　もっと　カッコいいのがいいです
老子已经是成熟的女人了 要穿更成熟的衣服
うるさい
闭嘴
君の好みなんざ聞いてないの
没人关心你想穿什么
ジャムが服に飛び散ったの
果汁溅到衣服上了的说
君はもう動くな
求求你别乱动了
見ものだね
有意思
片方が記憶喪失とはいえ
虽说有一边失了忆
実の親子なんでしょ
但至少还是亲生母女
あのアネットと　どう会話をするのか　勉強させてもらおうか
让我看看她是怎么和阿妮特对话的吧
そうね　うまく会話が　できるといいのだけれど
是啊 希望她们的对话能够顺利进行
あの　アネット　と　今は呼ばれているのね
那个 你现在是叫阿妮特对吗
はい
是的
元気　ケガや　病気はない
身体如何 有什么伤病吗
俺様は元気です
老子身体很好
よかった
太好了
昨日の晩からずっと　あなたの心配をしていたの
我整夜都在担心你
それなら俺様も一緒です
那老子也一样
私の心配してくれたの
你也在担心我吗
俺様も　俺様の体調を心配していました
老子也在担心老子的身体
会話が恐ろしいほどかみ合ってないの
对话完全不在一个频道上的说
さすがにひどくない
这也太惨不忍睹了
このザマでアネットを　引き取りたいって思ってるの
这样子还想把阿妮特接走吗
そうね
是啊
デザートが来たらもう…
等上甜点的时候就…
エルナ
艾露娜
不幸の予兆があるの
有不幸的预兆的说
囲まれてるの
我们被包围了的说
マティルダさん　トイレに行くフリをして
玛蒂尔达 先假装去洗手间
裏口から出ましょう
然后从后门离开吧
あの　いったい…
那个 发生什么…
今は黙って従って
不要说话 照着做
おっと　大丈夫ですか
你没事吧
あら　ごめんなさい
啊 不好意思
少し飲み過ぎたみたいで
我好像有点喝多了
席までお連れしましょう
我带您回座位吧
いえ　大丈夫ですわ
不 没关系的
少しこうしていれば落ち着きます
我这样呆一会 就没事了
妙な男たちが３名
有三个可疑的男人
君たちが戻ってこないことに気が付いて　移動した
已经发现你们没有回来 去找你们了
わざとじゃないの
我不是故意的说
大丈夫ですか
没事吧
すみません
抱歉
化粧室に連れていきます
我带她去下化妆间
何者かはわかる
知道对面是什么人了吗
少なくともカタギじゃない
至少不是什么好人
急がないと追いつかれるよ
再不抓紧要被追上了
そう言われても
这些我也知道
この周りには海と山しかないわ
但是这附近不是海就是山
やっかい払いできない
根本甩不掉啊
できなくはないけど
也不是没办法
レストランのそばで　発砲したくはないな
不过我可不想在餐馆边上开枪啊
とりあえず崖沿いに走って
总之你们先沿着悬崖跑
ベルの音が鳴るほうに
往有铃声的方向去
ベル？
铃声？
いいから
快点吧
こちらに
这边
いたぞ　こっちだ
找到了 在这边
お前たち　逃げんじゃねえ
你们俩给我站住
仲間がいたのか
她还有同伙
その女もひっ捕らえろ
那个女的也给我抓住
そっちに先回りさせた
我已经提前安排好了
武器も扱わず　殺気一つ感じ取らせず　敵を葬る
不需要武器 不释放杀意 就能葬送敌人
反則じみた暗殺者をね
近乎犯规的暗杀者
不幸
コードネーム「愚人」
代号「愚人」
尽くし殺す時間なの
尽杀的时间到了的说
あなた　追われているんですか
你在被什么人追吗
それは…
这个…
言えないかぎり
如果你不说的话
もう二度と　アネットとは会わせませんよ
我们就不会再让阿妮特和你见面了
借金取りです
他们是追债的
どういうこと
具体怎么回事
始まりはおとといです
最早是前天的时候
一仕事終えたあとに
我做完一份工作
公園で息をついていたら
刚想在公园里休息一下
私の工具箱　盗まれたんです
我的工具箱就被偷走了
必死に探していたら　もう質屋に売り飛ばされていて
我找了好久 才发现已经被卖到了当铺
パニックになっちゃって
我当时心里很慌
買い戻そうと　パスポートを担保に
想把工具箱买回来 就用护照抵押
お金を借りて　ギャンブルしたけど失敗して
借了一笔钱 拿去赌博但是失败了
失敗するに決まってるじゃん
你这成功了才有鬼啊
工具箱なんか諦めて　本国に帰ればいいのに
不如别管什么工具箱 赶紧早点回国多好
でも　あの工具箱は　とても大事なものだったんです
但是 那个工具箱 对我来说特别重要
こんな母親　娘との会話もろくにできない
这种母亲 跟女儿都不能正常对话
借金まで負ってる
还背着借债
さっさと　大使館に送ってやろうよ
赶紧送到大使馆算了
ちょっと　声が大きいわよ
你讲太大声了
マティルダさんは盗難の被害者よ
玛蒂尔达刚被偷东西 是受害者
あ　そう
是吗
この子は天使なんです
她是我的天使
何それ
啥
絶望しきった先に　この子がいたんです
在我绝望的时候 她出现在了我的面前
輝く天使みたいに見えました
就像耀眼的天使一样
死んだと思っていた娘に　出会えたんです
我能跟本以为死去的女儿重逢
これが奇跡と言わず　なんですか
这不是奇迹是什么
私はもう一度　娘と暮らしたいんです
我想跟女儿再次一起生活
チャンスをください
请给我一次机会
言ってることが支離滅裂だな
说的话支离破碎的
俺様　見たことがあります
老子好像见过
アネット？
阿妮特？
工具箱　コバルトブルーの　青空みたいな色
钴蓝色的工具箱 像蓝天那样
昔　誰かが　それを自慢げに持っていて
以前好像有谁自豪地拿着
あなた　記憶が…
你的记忆…
でも　あのときは　ずっと大きくて　とっても重たくて
但当时感觉很大 很重
硬くて　近くて…
很硬 很近…
俺様　やっぱり　思い出せませんでした
老子果然还是想不起来
マティルダさん
玛蒂尔达
その工具箱　私に取り返させてくれない
能让我帮你取回工具箱吗
翻译：夜夜  ありす  常长老  saley　校对：星野　时轴·繁化：卡布chino　后期：MIR
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
MISSION《忘我》II
なに
干什么
止めに来たの
你要阻止我吗
肩入れしなくていいじゃん
不管她不就好了
こんな危険を負う価値ある
有必要冒这个险吗
言ったでしょう
我说过吧
私はアネットの　空っぽの心を埋めたいって
我想填补阿妮特空洞的内心
その結果　アネットが　スパイをやめようとしたら
要是阿妮特因此放弃当间谍了怎么办
アネットは普通の少女に戻れるわ
那阿妮特就会变回平凡的少女
モニカ？
莫妮卡？
軍人が多い
军人很多
ずっと気になっていたんだ
我一直很在意
昼間からやけに　軍人がうろついている
白天起突然出现了很多军人
妙だな
很不正常
どういうこと
什么意思
何か面倒な事態が　街で起きているのかもね
说明城里可能发生了什么麻烦事
それでも引く気はないの
即使如此你也要干吗
えぇ
没错
君は本当にバカだね
你可真是个笨蛋啊
昼間にケガも負ったくせに
白天的时候都受伤了
僕にマティルダさんを保護させて　君が通信機で指示を出せば
要是让我去保护玛蒂尔达 你来拿对讲机指挥的话
もっとうまくやれた
就能做的更完美
これは私が引き受けたトラブルよ
这是我接下的麻烦事
危険な役目は任せられないわ
不能把危险的任务交给你们
今回もそう
这次也一样
やっぱりバカだ
你果然是笨蛋
君がケガを負えば　僕の責任も問われる
要是你受伤 我也会被问责的
だから僕が協力してあげるよ
所以我决定帮帮你
あなた…
你…
いいかげん　察してよ
你该注意到了吧
僕はプライドが高いんだ
我的自尊心很强
そばにいる仲間に　ケガがあったらこけんに関わる
身边的伙伴受伤的话 有损我的尊严
なのに　君が　引かないんだからしかたがない
但你就是不肯收手 所以没办法
今回ばかりは　君の甘さにつきあうよ
这回我就配合一下你的任性吧
エルナもやるの
也算我一个的说
俺様もやってやります
也有老子的份
さぁ　やってみせましょう
那就一起来吧
私たち４人ならば　必ず…
我们四个的话肯定…
そういうのいいから
这种话就免了
僕たちは　僕たちの連携でいこうよ
我们就用我们的方式来解决
選抜組の誇りを持って
带着选拔组的自豪
これね
就是这个吧
ただの工具箱が　こんな値段で　売れるわけないじゃない
就一个普通的工具箱 标这价怎么可能卖得出去
ねぇ　売りたいものがあるんだけど　少しいいかしら
打扰一下 我有个想卖的东西 现在方便吗
見せてごらん
拿来看看
この工具箱よ　買い取ってくださる
就这个工具箱 你能买下吗
それは
那个是…
この工具箱　ショーケースの中にあるものと　まったく同じよね
这个工具箱跟展示柜里的那个是一样的吧
売値の７割の値段で　買い取ってくださらない
能以七折的价格买下吗
俺様　完全に覚えてきました
老子已经完全记住了
１時間ぐらいで完成させます
给我一个小时左右就能做好
お待たせしました
久等了
ま　まったく同じ商品
完全一样的商品
ね　頼むわ
拜托你了
この子の父親の大切な品なのよ
这是她父亲留下的 十分重要的东西
しかし　そうは言ってもね…
可是…
お願い　今すぐお金が必要なのよ
拜托了 我们现在着急用钱
ね
好嘛
こちらが私たちの宿泊先です
这是我们的住址
気が変わったら連絡してください
要是改变了主意 请联系我们
残念だったわね
真是遗憾
なの
的说
先にホテルに戻っていて
你先回宾馆吧
買い物をしてから帰るわ
我买完东西再回去
はいなの
好的说
こちら「夢語」　第一段階クリアよ
我是「梦语」 第一阶段完成
質屋の主人の願望は　透けて見えたわ
看穿当铺老板的欲望了
薄汚い金銭欲の塊
就是个掉钱眼里的肮脏男人
見立てどおりね
跟预想的一样
了解
收到
こちら「愚人」　第二段階クリアなの
这里是「愚人」 第二阶段完成的说
予定どおり　工具箱を盗まれたの
跟计划的一样 工具箱被偷了的说
これで質屋と　窃盗犯のつながりは確定か
这样就可以确信当铺跟小偷有关联了
にしても早くない
不过这也太快了吧
エルナが噴水ショーに　見とれている間に消えていたの
是我在欣赏喷泉表演时消失的说
君　スリに狙われそうだよね
你确实很容易招小偷
そういえば　エルナの財布も　さっきからない気がするの
说起来 艾露娜的钱包好像也没了的说
アネット　発信機は
阿妮特 信号器状态如何
正常に作動してます
正常工作中
結構近いです
距离还挺近的
了解　案内してくれる
收到 给我带个路
ギャング未満の悪党って感じかな
看上去像是一群算不上黑帮的坏人
まぁいいや　さっさと　ケリをつけちまおう
算了 快点搞完收工
旅行客から貴重品を盗んで　質屋に売り払い
从游客那里偷走贵重物品 转手卖给当铺
法外な値段をつけさせて　困ったカモに金貸しと　カジノの紹介
标出天价后 再向这帮冤大头借钱跟介绍赌场
ずいぶんあくどいことしてんね
你们做的事有够缺德的
何者よ　アンタ
你是什么人
ただの観光客
只是个路过的游客
担保のパスポートも　こんなに集めちゃって
用来抵押的护照有这么多
うん　やっぱりだ
嗯 如我所料
勝手に触んじゃねえ
别乱碰
僕が全員倒してもいいんだけどね
我也不是不能把你们全部干掉
おいしいところは譲るよ
不过人头还是让给别人吧
俺様の出番ですか
轮到老子出场了吗
コードネーム「忘我」
代号「忘我」
組み上げる時間にしましょう
组装的时间到啦
どうやって取り返したんですか
你们是怎么拿回来的
ティアさんたち　いったい何者
缇娅你们到底是什么人
私の親戚に警察がいるんです
我亲戚里有当警察的
ちょっとお願いしたんですよ
所以请他帮了点忙
本当は　奪い取った裏帳簿を使って
其实是拿抢来的秘密账本
あの男を脅迫したんだけど
威胁了那个男人
ただごめんなさい
不过 抱歉
パスポートのほうは見つからなくて
护照实在是找不到了
そうですか
是吗
それより　この中身を　俺様に教えてください
话说回来 能告诉老子这里面是什么样的吗
それくらいなら
可以啊
俺様　それが楽しみで　昨日から眠れなかったんです
老子昨晚期待得都睡不着了
俺様　狙った相手だけを　ワナにはめたいんです
老子希望能只让目标的人中招
どうしたらいいですかね
有什么好办法吗
イタズラでもするの
是想搞恶作剧吗
だったらこの塗料を使うとか
这样的话可以试试这种涂料
なんですか
这是啥
新開発された塗料
这是新开发的涂料
水に溶けやすい塗料なの
易溶于水
その見分け方を　仲間にだけ教えておくとか
可以把辨别它的方法告诉同伴
これは気になります
这个好有意思
きっと　あの親子はああして　コミュニケーションを取っていたのね
那对母女 以前一定就是像那样进行交流的吧
一応しっかり明かしておくの
我先讲清楚的说
エルナはアネットのこと嫌いなの
艾露娜不喜欢阿妮特的说
なんで
为什么
決まってるの
还用问吗
いつもエルナのこと　いじめてくるの
她一直都在捉弄艾露娜的说
納得
能够理解
でも　いなくなったら寂しいの
不过如果少了她 艾露娜会寂寞的说
誤解しないでほしいんだけどね
希望你别误会
私　あの人が　いいお母さんとは思わないわ
我并不认为她是个好母亲
アネットがマティルダさんとの生活を　希望したら
如果阿妮特希望和玛蒂尔达一起生活的话
私は全力で反対する
我会坚决反对的
の？
的说？
でも　アネットが本気で望んだなら　私は認めるわ
但是 如果阿妮特是真心希望的话 我会认可的
その判断をした　ティアお姉ちゃんは
我觉得能做出这个判断的缇亚姐姐
とても立派だと思うの
非常了不起的说
うん　ありがと
嗯 谢谢
じゃあ　これはなんだかわかる
那你知道这个是什么吗
えぇと　なんですかね
是什么呢
これが　「お母さん」ってやつなんですね
这就是所谓的「妈妈」吧
俺様　まずは　エルナちゃんで試そうと思います
老子想先拿艾露娜来试一下
やっぱり　今すぐいなくなってほしいの
果然还是希望你赶紧消失的说
おつかれ
辛苦了
モニカもおつかれ
莫妮卡你也辛苦了
マティルダさん　うれしそうだったわ
玛蒂尔达她很开心
あなたのおかげよ
这也是多亏了你
そろそろ　クラウスさんに報告しないと　マティルダさんのこと
差不多也该向克劳斯 报告玛蒂尔达的事情了
先生はどう言うかしら　ちょっと怖くなってきたわ
有点担心老师会怎么说了
いや　実は　その心配はもう的外れなんだ
这个嘛 其实你的担心是无关紧要的
どういうこと
这是什么意思
おかしいと思ったよ
我早就觉得不对劲了
陸軍が集う街に物を盗まれても　警察に行かない女
在陆军聚集的城市里 东西被偷了也不去找警察
確認したら案の定だった
我确认了一下 果然不出所料
マティルダさんのパスポートは見つけたよ
我找到了玛蒂尔达的护照
けど　名義が違った
不过 身份不太一样
あなた　パスポートは　見つからなかったって
你不是说没找到护照吗
今日一日　調査をして確信したよ
我今天调查了一整天以后确定了
ありがとね
多谢啊
君たちのおかげで　突き止められた
多亏了你们我才能查清楚
マティルダさん　帝国のスパイだよ
玛蒂尔达 是帝国方面的间谍
クラウスさんには　僕から報告しておくよ
我会跟克劳斯报告的
ほら　マティルダさんを　陸軍に　引き渡さなきゃいけないじゃん
是吧 毕竟还得把玛蒂尔达 交给陆军呢